Regression for correlated variables : application in steel industry

### 2014-01-27 www/Rennes.tex
upd
git-svn-id: svn://svn.r-forge.r-project.org/svnroot/correg@282 edb9625f-4e0d-4859-8d74-9fd3b1da38cb

	On a donc $p$ candidats à chaque étape. Mais le package CorReg permet à l'utilisateur de modifier ce voisinage.

	On fait l'approximation suivante  (\ref{Bicstar}) : 
	\begin{equation}
		P(S|X)\approx exp(BIC^*(S))
	\end{equation}
	\begin{eqnarray}
			\forall (S,\tilde{S}) \in \mathcal{S}^2 : \mathcal{P}(S,\tilde{S})&=& \frac{1}{p} \sum_{j=1}^p q(\tilde{S},\mathcal{V}_{S,j}) \\
	\textrm{où }	q(\tilde{S},\mathcal{V}_{S,j})&=&\mathbf{1}_{ \{\tilde{S}\in \mathcal{V}_{S,j}\} }\frac{exp(\frac{-1}{2}\Delta BIC(\tilde{S},\mathcal{V}_{S,j}))}{\sum_{S_l\in \mathcal{V}_{S,j}}exp(\frac{-1}{2}\Delta BIC(S_l,\mathcal{V}_{S,j}))} \\
	\textrm{ avec} \Delta BIC(S,\mathcal{V}_{S,j})&=&BIC(S)-\min\{BIC(\tilde{S})| \tilde{S} \in \mathcal{V}_{S,j} \}
	\end{eqnarray}

		La chaîne de Markov ainsi constituée est ergodique dans un espace d'états finis et possède une unique loi stationnaire.
		Le résultat obtenu est la meilleur structure rencontrée en termes de $BIC^*$ (vraisemblance pénalisée).

@@

\section{Résultats}	
Les données industrielles sont fortement corrélées de manière naturelle : Largeur et poids d'une brame ($\rho=0.905$), Température avant et après un outil (($\rho=0.983$), rugosité des deux faces du produit ($\rho=0.919$), Moyenne et maximum d'une courbe ($\rho=0.911$).

Certaines des sous-régressions obtenues par CorReg ont une interprétation physique:
\begin{itemize}
	\item Moyenne = f (Min , Max , Sigma ) pour des données courbes
	\item Largeur du produit= f (débit de fonte , vitesse de la coulée continue)	
Vrai modèle physique (non linéaire) :

>>>>

	On a donc $p$ candidats à chaque étape. Mais le package \texttt{CorReg} permet à l'utilisateur de modifier ce voisinage.

	On fait l'approximation suivante  (\ref{Bicstar}) : 
	\begin{equation}
		P(S|X)\approx \exp(BIC^*(S))
	\end{equation}
	\begin{eqnarray}
			\forall (S,\tilde{S}) \in \mathcal{S}^2 : \mathcal{P}(S,\tilde{S})&=& \frac{1}{p} \sum_{j=1}^p q(\tilde{S},\mathcal{V}_{S,j}) \\
	\textrm{où }	q(\tilde{S},\mathcal{V}_{S,j})&=&\mathbf{1}_{ \{\tilde{S}\in \mathcal{V}_{S,j}\} }\frac{\exp(\frac{-1}{2}\Delta BIC(\tilde{S},\mathcal{V}_{S,j}))}{\sum_{S_l\in \mathcal{V}_{S,j}}\exp(\frac{-1}{2}\Delta BIC(S_l,\mathcal{V}_{S,j}))} \\
	\textrm{ avec} \Delta BIC(S,\mathcal{V}_{S,j})&=&BIC(S)-\min\{BIC(\tilde{S})| \tilde{S} \in \mathcal{V}_{S,j} \}
	\end{eqnarray}

		La chaîne de Markov ainsi constituée est ergodique dans un espace d'états finis et possède une unique loi stationnaire.
		Le résultat obtenu est la meilleure structure rencontrée en termes de $BIC^*$ (vraisemblance pénalisée).

@@

\section{Résultats}	
Les données industrielles sont fortement corrélées de manière naturelle : largeur et poids d'une brame ($\rho=0.905$), température avant et après un outil ($\rho=0.983$), rugosité des deux faces du produit ($\rho=0.919$), Moyenne et maximum d'une courbe ($\rho=0.911$).

Certaines des sous-régressions obtenues par CorReg ont une interprétation physique :
\begin{itemize}
	\item Moyenne = f (Min , Max , Sigma ) pour des données courbes
	\item Largeur du produit = f (débit de fonte , vitesse de la coulée continue)	
Vrai modèle physique (non linéaire) :
